아티 신 아신 여러분 안녕하십니까네
오늘은 스페셜 캐스트
있습니다 광고입니다 여러분네 우리
삼성 자산 운용의 etf 상품을
책임지고 계시는 책임 매니저네 배민석
책임 매니저님을 소개해드리겠습니다
안녕하십니까 안녕하십니까 배민석이라고
합니다 우리 채널에 오셨으니까
시그니처 한번 같이 아네 해야죠
준비되 있습니다 아 네네 그러면
같이
신 오늘은 우리 그 미국 AI 테크
탑 10네 그렇죠 etf 상품을 이제
좀 소개드리기 위해서이 시간을
마련했는데요 요즘에 정말 AI게 정말
핫하다고 하는 말 자체가 이제는
식상할만큼 굉장히 이제 AI 산업에
대한 관심이 높아지고 있는데이
성장성에 대해서 어떻게 보고 계시는지
좀 설명 부탁드리겠습니다네 매년 초에
미국의 라스베가스에서 열리는 ces
이미 잘 아시겠지만 첨단 기술 박람회
정도로 좀 의역을 할 수가 있을 것
같고이 ces 20 24에서는 모든
회사들의 메인 키워드가 AI 있습니다
그리고 뭐 국내에서도 AI 중요성에
대해서 항상 다 말씀을 하고 계시고
it 쪽 최고 전문가 한 분께서는
AI 인류의 핵심 인프라가 될 혁명이
될 수도 있다라고 하셨는데 그건 이제
대표님께서 말씀하신 걸 제가 이제 좀
문해 채용을 했고요네 어찌됐든
이전까지만 하더라도 AI 아는 테마가
좀 선택의 영역에 있었다면은 지금은
필수로 인식이 되고 있는 것 같습니다
여기까지만 말씀을 드려도 사실
성장성은 뭐 클 것이다라고 좀 어느
정도 예상은 할 수가 있는데 제가
이제 숫자를 좀 몇 가지를 곁들여서
한번 설명을 드리자면 AI 대한
관심으로 올초부터 반도체 그리고 뭐
AI 반도체요 시장이 상당히
뜨겁잖아요 그러니까 우선 하드웨어
쪽부터 좀 살펴보시면 파운더리 쪽에서
가장 돋보이고 있는 tsmc 이제
1분기 실적 발표에서 AI 반도체
생산이 향후 3년간 연평균 50%
이상을 기록을 하면서
2028년에는 매출의 한 20%
정도는이 AI 반도체 생산에서 나올
것이다라고 발표를 했습니다 AI
반도체를 거의 독점하다시피 생산을
하고 있는 곳이 바로이 tsmc 아아
그래서 아무래도 가장 공신력이 높은
곳 중에 하나라고 생각을 하는데
그만큼 예측 크게 빗나가지 않을 것
같고요 소프트웨어 쪽에서도 이제
생성형 AI 시장이 2023년부터
2027년까지 연평균 성장률이 한
77% 정도고 정도 수준을 기록할
것이다 앞서 말씀드렸던 하드웨어 쪽에
tsmc 성장률을 뛰어넘는 수준으로
커지면서 150밀리언 달러 정도
우리나라 돈으로는 한 200조원을
상해할 것으로 전망이 되고 있습니다
뭐 향후에 또 혁신적인 애플리케이션이
개발이 된다면은이 소프트웨어 쪽은 더
더 높은 성장도 가능할 수가 있겠죠
이렇듯 회사들이 단순히 입으로만 AI
외치고 있는게 아니라 실제 시장 규모
자체가 좀 높은 수준의 연평균
성장률을 기록할 것으로 전망이 되고
있기 때문에 AI 산업의 성장성은
투자자 관점에서 봤을 때는 상당히
긍정적이다 좀 말씀을 드릴 수
있습니다네 혁명이란 말이 무색할만큼
성장률 자체가 정말 낯선 숫자들이
연평균 성장률이 거의 뭐 70%대
뭐이 정도면 뭐 엄청 성장세를 보이고
있는데 이게 결국 AI 혁명을
주도하는 거는 미국 빅테크
들이잖아요네 그렇죠 우리 m7이라고
이야기하는데 AI 테크 시대는
빅테크로 대표되는 m7 시대와는 좀
다르게 보시는 건가요 앞으로는 어
조금은 다르게 볼 수도 있을 것
같은데이 빅테크 기업들을 얘기를 할
때 빅이 단어가 들어가잖아요 일단
자본력이 상당하기 때문에 그리고
거기다가이 기술력도 이미 압도적이기
때문에 사실이 시가총액 테이블에서
빅테크 기업들의 순위가 막 엄청
빠르게 쉽게 쉽게 바뀌기는 좀 힘들
것 같다고 생각이 들어요 다만 AI
시대에 정말 피한 기업들이 있을
테고이 기업들이 더 빛을 낼 수도
있다고 생각을 하는데 적어도 한
100개 정도는이
AI 수혜를 좀 받을 수 있을 것으로
보시기 때문에 이제 대표님께서도 AI
관련 수회 100개 기업에 대해서 뭐
책도 내셨을 테고네네 잘했죠네네 아
잘하셨습니다 m7 네 단어에이어서
AI 관련해서 AI 5라는 키워드를
요즘 좀 많이 쓰고 있습니다 AMD
브로드컴 tsmc 비디아
마이크로소프트 이렇게 다섯 개
기업입니다 디아나 마이크로소프트 같은
경우에는 사실 m7도 포함이 되어
있다 보니까 잠시 제쳐두고 AMD
브컴 tsmc 대해서 한번 더 말씀을
드리자면 AMD 그 엔비디아가 현재
AI 반 투자 시장을 좀 장악을 하고
있는데 여기에서 가장 앞서고 있는
이제 후발주 자격이라고 좀 얘기 를
드릴 수가 있을 것 같아요 엔비디아가
워낙에 독주하고 있다 보니까 여기에
좀 종속 되기를 꺼려하는 그런
기업들이 또 있는데 그런 기업들에게
이제 좋은 대체제가 될 수 있는
곳이이 AMD라고 좀 말씀을 드릴 수
있습니다 근데 사실 후발 주자
일뿐이지 기술력이나 판가 이런
측면에서는 크게 경쟁력이 떨어지진
않기 때문에 향후에도 더 발달을 하게
된다면은 이제 엔비디아와 거의 뭐
동등한 수준의 선택지가 될 수 있을
것으로 좀 보시는 분들도 꽤 계십니다
그리고 브로드컴이나 tsmc 이제
차세대 AI 테크로의 자신들만의
영역을 좀 확보를 하고 있는
기업들입니다 우선 브로드컴은이
아직이라고 주문자 자체 설계 방식의
반도체 영역에서 독보적인 위치를 좀
차지를 하고 있는데 AI 반도체는
아무래도 이제 고객 맞춤형 수요가
증가가 될 것이라고 예상이 되고 있기
때문에 그때 수혜를 입을 것으로
전망이 되고 있고요 그 tsmc 같은
경우는 서두에서도 말씀드렸던 것처럼
거의 독점적으로 반도체를 생산하고
있기 때문에 AI 시장의 성장과 함께
좀 안정적인 매출을 가져갈 것으로
보고 있습니다 그렇죠 엔비디아가 AI
혁명 초창기에는 독점적인 위치 거의
AI 가속기 90% 이상을 차지하고
있는데 실제로 엔비디아의 젠슨 왕
CEO 이게 독점력이 90% 계속
유지될 수 없다 결국 70% 이하로
내려갈 텐데 중요한 거는 향후 10년
안에 여기에 거의 20배 가까이
커지는데 여기서 엔비디아가 여전히
60% 이상의 점유를 차지할 거다라고
이야기했습니다 그래서 AMD 자체
설계집 빅테크 3이 설계하는 식
거기서 이제 중요한 역할을 하는
브로드컴 이런 회사들도 같이 포함되
있다 그래서 충분히 이제 AI 시대가
진화되면서 점점 더 분화되는 그런게
굉장히 좋은 키워드 같습니다 최근
뉴스들을 보면 빅테크의 실적이 작년
고금리 상황에서도 실적이 좋았는데요
이미 빅테크의 성장은고 평가됐다고 볼
수도 있지 않아요 이게 매니저님은
어떻게 생각하시는지 아무래도 작년
한해
2023년이이 대형 성장주들의 좀
그중에서도 빅테크 기업들이 성과가
매우 좋았던 한해였나요 거기다가 이제
올해 지금까지도 반도체 신규 사이클의
시작과 함께 빅테크 그이 계속해서
좋은 모습을 보이고 있기 때문에 지금
너무 옳은 건 아닐까 고평가된 거
같은데 그렇게 얘기하시는 분들이
상당히 많고 그럴 수 있다고 생각을
합니다 다만 저 개인적으로는 이제
반은 맞고 반은 틀리다라고 생각을
하는데 가격이 너무 오은 건
아닌가라고 하시는 분들은 그래프를
봐도 이제 우상향하는 그래프가 맞죠
그니까 틀린 말은 아니고 근데 이제
고평가된 거잖아 하시는 분들한테는
사실 저희가 고평가 저평가를 얘기하는
거는 이제 밸류에이션을 보면서 항상
얘기를 하잖아요 레이션을 한번
보시면은 좀 더 뭔가 설명할 수가
있을 것 같은데 빅테크 기업들의
밸류에이션은로 자주 한다고 합니다
그니까 밸류에이션 지표는 PBR이나
psr 막 다양한 것들이 있
그중에서 빅테크 기업들의 고성장과
미래수익 잠재력을 평가하는 데는
아무래도 PR이 좀 적절하다고 판단을
해서 다들 쓰고 계시고 저도 오늘
PR 자료를 좀 준비를 했고요
코로나가 시작이 됐던
20년부터 주요 빅테크 기업들의 PR
추위를 좀 그래프로 준비를 했습니다
여기서 제가 말씀드리고자 하는 부분은
코로나 기간 포함해서 한 3 4년
정도 유동성이 풀리면서 주가가 상당히
상승을 했어요 그래서이 단기간에 주가
상승으로 2020년 에는이 좀 우상향
그니까 올라가는 모습을 보이긴 했지만
이후로 이제 주요 선진국들의
중앙은행들이이 통화 긴축을 하면서
고금리 상황이 됐잖아요 그래서 어떻게
보면 성장주들의 이이지 못한 그런
환경이 조성이 됐습니다 그래서
2022년부터는 PR 추위가 좀
하향하는 모습을 보였는데 그럼에도
불구하고 per이 그렇게 크게
빠지지는 않았다 그 이유는 대체적으로
빅테크 기업들이 실적 서프라이즈를
통해서 서 매크로 환경을 좀 잘 버텨
왔기 때문이다라고 말씀을 드릴 수가
있습니다 그리고 지금 금리 인하의
시점에 대해서 계속해서 많은
이야기들이 오가고 있잖아요 그 누구도
이제 쉽게 예측을 하지 못하는
분야이지만 어찌됐든 금리 인하에 대한
컨센서스는 어느 정도 이제 비교적
높게 이루어져 있는 부분 그리고 AI
시대의 시작과 반도체 신규 사이클의
시작 이런 것들이 좀 시너지를 내면서
지금 AI 반도체에 대한 관심이
상당히 높은 점 등을 종합을 했을
때는 지금의 빅테크 기업들은 그렇게
뭐 결코 고평가되어 있지 않다라고
생각은 하고 있습니다네 일단 가격이
오른 거는 맞는데 밸류에이션이
비싸다라는 말은 동의할 수 없는
상황이고 왜냐면 일단 실적이
뒷받침되고 있는 거죠 뭐 실제로 저도
최근에 블룸버그 자료를 보니까 작년에
m7 EPS 증가율 주당 수익
증가율이 73% 였고 s&p
500에서 m7 뺀 493개 종목이
10% 밖에 EPS 증가 안 되고
심지어 올해 분의 이스 추정치가
43% 성이요 그러면 이게 사실은
주가는 많이 올랐지만 밸류에이션은
비싸다고 할 수 없는 거고 그리고
그동안에는 금리가 오르면 성장주 특히
빅테크의 주가는 내리고 금리가 내리면
올라가는 이런 역상관 관계를 보였는데
사실 이게 AI 혁명 이유로는 거의
작동 안 하는 메커니즘이 그든 이제
그런 부분들을 우리 매니저님께서 좀
잘 짚어 주신 것 같습니다 그래서
사실 이제 좀이 상품에 대해서 좀
설명을 드렸으면 좋겠는데요 사실 이번
AI 산업과 이번에 출시한 코덱스
미국 AI 테크 탑 10 etf
대해서 좀 간단하게 설명
부탁드리겠습니다 코덱스 미국 AI
테크탑 10 etf n AI 산업을
주도 중인 기업들에 투자하는 etf
있니다 자본력과 기술력을 좀 두루
갖춰서 지금도 잘 하고 있는이 기존의
m7 빅테크 기업들과 더불어서 AI
아는 테마에 조금 집중을 했을 때
AI 성장과 함께 좀 커 나갈 것이
기대가 되는 이러한 기업 을 편입해서
운용하는 상품입니다 AI 생태계에서
가장 앞서 있다고 판단되는 기업들을
llm이라는 거대 언어 모델로 선별을
하고 가중치를 부여하는 투자 전략을
쓰는데요 투자 목적부터 투자 종목
선정까지 그야말로 AI 위한 AI
의한 AI 투자를 가능케 하는
etf라고 좀 정리를 드릴 수
있습니다네 뭐 사실 이게 개별 투자
좀 부담스러우신 분들은 굉장히 좀
매력적인 상품일 것 같은데 그러면
이게 사실 어떤 종목이 구성되 있는지
AI 테크 탑 10 종목이 어떤지
한번 알아볼까요네 m7 그리고 요즘은
이제 우리나라뿐만 아니라 글로벌리
AI 5라는 개념을 쓰고 있는데 일곱
개 종목과 다섯 개 종목 이거 더하면
12 아아 근데 이제 여기에서
중복되는 기업들 그러니까 양쪽에 다
들어 있는 기업들이 있습니다 그 두
개를 빼면은 이제 총 10개 기업에
투자를 하게 되는 AI 테크 투자
etf 있니다 양쪽에 모두 포함되는
종목이 앞서 말씀드렸던 것처럼 디아랑
마이크로 소프트 이고요 그리고 m7
속하는 애플 메타 플랫폼 자 아마존
테슬라 그리고 구글을 보유하고 있는
알파벳 이렇게 m7 종목 그리고
여기에 추가적으로 AI 5에 해당하는
종목은 AMD 브로드컴 tsmc 미국
시총 3조 달러 클럽에 가입한 기업이
빅테크 세 종목인데요 가장 최근에
가입한 기업이 뭐 잘 아시겠지만 이제
엔비디아 현지 시간으로 지난 6월
5일에 처음으로 합류를 했고 지금
약간 뭐 3주를 왔다 갔다 하고 있는
형국인 거 같긴 한데 어찌됐든
엔비디아 그리고 거기에
마이크로소프트와 이제 애플 이렇게
미국 시가총액 탑 3를 필두로 한 개
기업 편입 포트폴리오로 구성되어
있습니다네 AI 혁명이라는 건 사실
철저하게 선두 기업들한테 유리한
게임인데 그런 기업들이 곳곳에 있는
기업들을 잘 이렇게 속아서 골랐다는
생각이 드는데요 자 우리 지금 상품
자체가 탑 10이 아아이 중에서 이제
빅테크 세계 종목이죠 탑 3네이
기업들이 AI 생태에서 어떤 분야를
리딩하고 있는지 좀 더 구체적으로
설명 부탁드리겠습니다네 AI 반도체와
데이터 센터로 대표되는 이제 하드웨어
쪽을 포함해서 AI 네트워크 인프라
뭐 AI 활용 서비스까지 다양한
영역에서 그 생태계를 좀 확장을 하고
있습니다 자 앞서 말씀드린 미국 시총
3조 클럽의 탑 3 테크 기업과 AI
생태계를 좀 연관지어서 한 번 더
말씀을 드리자면 AI 하드웨어
관련해서는 비디아 와 브로드컴 AMD
그리고 tsmc 있겠고요 AI
소프트웨어 쪽은 마이크로소프트 메타
플랫폼스 그리고 알파벳이 있습니다
그리고 AI 활용 서비스 쪽으로는
애플과 아마존 그리고 테슬라가
있습니다 사실이 테크주 투자다 보니까
이러한 개념들에 대해서 기업들의 뭐
개어 이런 것들은 다 이미 잘 아실
텐데 진짜 그 관심사는 어떻게 보면
어느 종목이 어느 정도의 비중으로
투자가 되어 있는가가 가장 큰
관심사가 되실 것 같아요 그래서 좀
준비를 했는데 24년 6월 17일
기준으로 엔비디아가 20.3% 그리고
마이크로소프트가 18.2% 그리고
알파벳과 애플이 각각
14.7% 14.4% 그리고 아마존이
99.6% 이렇게 편입되어 있습니다
글로벌 테크 기업에 투자하시는 분들은
대부분 투자 경험이 있으실이 다섯 개
기업의 비중의 합의 77% 수준입니다
그래서 사실 여기까지만 하더라도
미국 테크에 좀 투자를 하고 싶어라고
하시는 분들께서는 사실 충분히 관심을
가지실 만한 상품이라고 생각을 해요
자본력으로이 AI 산업을 주도하는
기업들 빅테크에 투자를 하면서 또
신흥 AI 강좌를 놓치지 않는
포트폴리오라고 말씀을 드릴 수가
있겠습니다 AI 테크 투자라고 하면
보통 미국 빅테크 투자를 떠올리기
마련인데 기존 빅테크 투자와 ai5
그리고 m7 구성된 테크 투자의 차이
점이 뭔지 좀 설명 부탁드리겠습니다
이게 얼핏 보면은 정말 비슷할 거라고
생각을 하는데 사실 조금 이제 다르죠
가장 큰 차이점은 현재의 AI 테크
산업을 반영한 AI 테크
포트폴리오라는 점입니다 아마 올해
미국 대표 지수가 최고점을 경신했다는
뉴스를 여러 번 보셨을 텐데 다들
아시다시피이는 그 AI 산업의 성장
모멘텀에 좀 기인한 부분이 크다고
생각을 합니다 AI 산업은
1990년대의 그 인터 혁명보다 확산
속도가 좀 빠르고 시장의 성장 또한
되게 급격하게 진행이 되고 있습니다
그러다 보니까 AI 5라는 용어가 또
나올 수밖에 없었던 거죠 실제로 AI
5에 속하는 종목들의 총합 기준으로
2024년을 평균 매출액은 한 플
35% 정도 그리고 EPS n +
130% 정도의 그 상승률을 기록할
것이라고 전망이 되고 있기도 합니다
코덱스 미국 AI 테크 탑에는 AI
5로 대표되는이 종목들의 비중이
53% 정도이고요 특히 강한
펀더멘탈을 기반으로 AI 산업의
적극적인 AI 소프트웨어 관련 빅테크
기업 그리고 AI 반도체나 뭐 AI
네트워크 인프라 쪽으로부터 이제
직접적으로 수혜를 받는 tsmc
엔비디아 그리고 브로드컴 AMD 같은
AI 하드웨어 관련 기업들을 적절하고
유의미하게 편입을 하는데 단순히
빅테크 기업들을 좀 시가 총액 순으로
쭉 세워서 상위 종목에 투자를 하는
것이 아니라 AI 생태의 집중을
하는데 그것도이 AI 언어 모델을
활용을 해서 종목을 선정하고 편입을
합니다 그렇기 때문에 지수 자체에
AI 테크 종목들을 담는 비중이 다른
유사 지수들 비교해서 높고요이 점이
바로 저희 상품이 기존의 빅테크 투자
상품들과 비교해서 가장 큰 차별화
포인트라고 할 수가 있습니다네 오늘
상품에 대해서 자세한 답변 너무
감사드리고요 혹시 우리 아신
여러분들께 추가적으로 좀 말씀해주고
싶은 이야기 있으면 좀
부탁드리겠습니다네 재작년 혹은 뭐
작년부터 이제 실질적으로 우리들의
일상 생활 그리고 투자 테마로 좀
다가오기 시작한
AI이지만 사실이 개념 자체는
1956년에 미국의 한 학회에서
처음으로 제한된 용어라고 합니다
그만큼 좀 오래된 개념이라는 거를
제가 이제 얘기를 드리고 싶었던 거고
기술이 발전하면서 상상 속에 있었던
것들이 지금 현실로 이루어지고
있잖아요 사람이든 기업이든 서비스나
재화등 이제 각기 모두 다 라이프
사이클이라는 것을 가지고 있는데이
AI 덕분에 상상이 현실이 되는
것들의 수가 좀 빠른 속도로 증가를
하면서 AI 산업 역시 좀 그 사이클
내에서 점프를 한번 할 것 같은 혹은
이미 했을지도 모르는 그런 상황이라고
저는 생각이 들거든요 그래서 이제
말씀드리고 싶은 거는 좀이 테마는
휘발성이 강한 그저 그런 일시적인
테마라고 보기는 어려울 것 같 같고
앞으로 성장성이 어디까지 갈지 이제
가늠이 좀 쉽지 않은 그러한 AI
테마에 좀 투자를 할 수 있게끔 저희
삼성 자석용 코덱스 etf 준비를 한
상품인만큼 많은 관심을 가져 주시고
또 투자를 해 보는 건 어떨지라는
말씀을 마지막으로 이만 마무리하도록
하겠습니다 우리 매니저님 너무 이렇게
설명 많이 잘해 주셔서 감사드리고요
아신 여러분들께서도 이렇게 개별
투자가 지금 부담스러우신 분들은 이런
상품을 잘 활용해서 좀 투자에 잘
녹게 내시 큰 도움이 될 거라고
생각이 듭니다네 오늘 너무
감사드립니다네 제가
감사드립 그러면 앞에 보고 마지막으로
어 여러분 안녕 한번 할까요네 자
여러분
[음악]
안녕 l